# linux---各文件夹含义

## 简介
linux的各种分发版文件目录基本一致，标准称呼是：Filesystem Hierarchy Standard, 文件系统层次结构，简称FHS。  


## 目录描述
摘录部分目录和对应描述如下：  
- `/` 第一层次结构 的根、 整个文件系统层次结构的根目录。  
- `/bin/` 需要在单用户模式可用的必要命令（可执行文件），包括启动或修复系统的命令；面向所有用户，例如： cat、 ls、 cp。  
- `/boot/` 引导程序文件，例如：kernel、initrd；时常是一个单独的分区。  
- `/dev/` devices简写，设备文件，例如/ dev/null，/dev/disk0，/dev/sda1，/dev/tty，/dev/random。  
- `/etc/` etcetera简写，特定主机，系统范围内的配置文件。关于这个名称目前有争议。在贝尔实验室关于UNIX实现文档的早期版本中，/etc 被称为etcetera，这是因为过去此目录中存放不属于别处的所有东西（但FHS限制/etc 只能存放静态配置文件，不能包含二进制文件）。从早期文档公布以来，该目录名称已被以各种方式重新解释。最近的反向缩略语解释有："可编辑的文本配置"（英文 "Editable Text Configuration"）或"扩展工具箱"（英文 "Extended Tool Chest"）。  
  - `/etc/opt/` /opt/下的程序的配置文件。  
  - `/etc/sgml/` SGML的配置文件。  
  - `/etc/X11/` X Window系统(版本11)的配置文件。  
  - `/etc/xml/` XML的配置文件。  
- `/home/` 用户的主目录，包含保存的文件、个人设置等，一般为单独的分区。  
- `/lib/` libraries简写，/bin/ 和 /sbin/中的二进制文件所需要的库文件。  
- `/media/` 可移除媒介(如CD-ROM)的挂载点 (在2004年FHS-2.3中出现)。  
- `/mnt/` mounted简写，临时挂载的文件系统。  
- `/opt/` optional简写，可选应用软件包。  
- `/proc/` process简写，虚拟文件系统以文件形式提供进程和内核信息。在Linux中，对应procfs格式挂载。通常，由系统即时动态生成和填充。  
- `/root/` 超级用户root的主目录  
- `/run/` 存储实时的各种数据：有关自上次引导以来正在运行的系统的信息，例如当前登录的用户和正在运行的守护程序。在引导过程开始时，必须删除或截断该目录下的文件，但是在将这个目录作为临时文件系统（tmpfs）提供的系统上不需要这么做。  
- `/sbin/` 必要的系统二进制文件，例如：init、ip、mount。  
- `/srv/` servers简写，该系统提供的特定于站点的数据，例如Web服务器的数据和脚本，FTP服务器提供的数据以及版本控制系统的存储库（在2004年FHS-2.3中出现）。  
- `/sys/` 包含有关设备，驱动程序和某些内核功能的信息。  
- `/tmp/` 临时文件的目录（参照/var/tmp）。通常在系统重启后不保留，并且可能受到严格的大小限制。  
- `/usr/` Unix Software Resource缩写，只读用户数据的二级层次结构；包含大多数（多）用户实用程序和应用程序。应该是共享且只读的。  
  - `/usr/bin/` 非必要可执行文件 (在单用户模式中不需要)；面向所有用户。  
  - `/usr/include/` 标准包含文件。  
  - `/usr/lib/` /usr/bin/和/usr/sbin/中二进制文件所需要的库文件。  
  - `/usr/local/` 本地数据的第三层次，具体到本台主机。通常有进一步的子目录，例如：bin/、lib/、share/。  
  - `/usr/sbin/` 非必要的系统二进制文件，例如：各种网络服务的守护进程。  
  - `/usr/share/` 与体系结构无关的（共享）数据。  
  - `/usr/src/` 源代码，例如:内核源代码及其头文件。  
  - `/usr/X11R6/` X窗口系统，版本11，发行6（最高FHS-2.3，可选）。  
- `/var/` 易变的文件：在正常运行的系统中其内容不断变化的文件，如日志，脱机文件和临时电子邮件文件。有时是一个单独的分区。  
  - `/var/cache/` 应用程序缓存数据。这些数据是在本地生成的一个耗时的I/O或计算结果。应用程序必须能够再生或恢复数据。缓存的文件可以被删除而不导致数据丢失。  
  - `/var/lib/` 状态信息。由程序在运行时维护的持久性数据。例如：数据库、包装的系统元数据等。  
  - `/var/lock/` 锁文件，一类跟踪当前使用中资源的文件。  
  - `/var/log/` 日志文件，包含各种日志文件，为了防止日志占满根分区，生产环境中一般是单独分区。  
  - `/var/mail` 邮箱文件。在某些发行版中，这些文件可能位于已弃用的/var/spool/mail中。  
  - `/var/opt` 来自/opt中存储的附加软件包中的各种数据。  
  - `/var/run` 运行时的各种数据。该目录包含描述系统自启动以来的系统信息数据。在FHS3.0中，/var/run被/run替换；系统应继续提供/var/run目录，或提供从/var/run到/run的符号链接，以实现向后兼容。  
  - `/var/spool/` 等待处理的任务的脱机文件，例如：打印队列和未读的邮件。  
  - `/var/spool/mail/` 用户的邮箱(已弃用的存储位置)。  
  - `/var/tmp/` 在系统重启后还会保留的临时文件。  


## 参考链接
英文维基：https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_Hierarchy_Standard  
中文维基：https://zh.wikiredia.com/index.php?wiki=FHS  